
复杂电商里面，商品的价格，比较复杂的事情

（1）调整自己商品的价格，但是这个时候你可能需要引入很多的策略，比如说做各种限制，价格是不是可以为负数，在活动来临之际，突然提价再打折，你是不是要通过专门的价格服务去检测和限制，网络加盟商，你跟品牌之间有没有一些价格上的限制

（2）每个商品可能是可以有多个价格的，什么属性，土豪金，可能就会比较贵，范围内，你可能可以打包多个东西放一起，那么就是一个价格，可能你购买的是去年款的，那么会便宜一些，电商上，价格是个区间（256元~356元）

（3）但是在我们的课程里，我不打算做这些业务

大公司里面，会给工程师培训一些软素质，比如如何正确的思考

（1）错误的思考过程：what -> how -> why，你做了很多事情，你也一直在考虑如何做到这个事情，结果你做到之后，有一天，你突然问问自己，我为什么要做这个事情？好像没有必要啊。。。

（2）正确的思考过程：why -> how -> what，考虑一个事情，为什么要做？如何去做？具体做什么？

价格服务，很多复杂的业务

我要做一个真实的可以二次开发的复杂的价格服务的业务，我要听中华石杉老师讲这块业务，没有这个，我退钱，这个课，没有价值了

为什么要做真实的价格业务？对你有什么好处？对你没什么帮助

（1）如果你是一个做电商行业系统的一个从业人员，这些业务对你来说是小儿科，产品经理有很完善的需求文档

（2）如果你不是一个做电商行业系统的从业人员，你了解到了细枝末节的业务，对你也没什么用，你自己做了电商系统，你只有对自己所在的公司所处的行业，你工作了至少2~3年以后，才能说对一块业务是熟悉的，博客，论坛，demo级的项目

（3）培训机构，j2ee就业课程，项目，OA系统，进销存系统，里面就挑选真实系统的1%的模块，花10天时间给你讲一讲，你出去敢说自己做了OA系统？进销存系统？

对课程来说，有什么帮助？

业务，对我们，商品详情页系统，我告诉你，对这个系统来说，是么有太大的意义，因为其实无论的价格怎么变，最终就是变化之后，反馈到商品详情页面里去，让用户可以尽快看到最新的价格，至于价格是怎么变化的，我们不关心

how，修改商品价格

给一个简单的接口，可以修改商品的价格，落地到数据库中，价格跟后面的商品详情页系统架构，串接起来，时效性比较高的服务，去讲解

商品详情页上，部分时效性要求很高的数据，比如价格，库存，是通过ajax异步加载的

what，价格服务，提供一个接口，可以修改某个商品的价格，落地到数据库中，可以跟商品详情页系统架构，串接起来
