
前置性的东西

直到144讲，把mysql给装好，我其实用的是我的一台最近新买的电脑录制的，那个电脑比较好，内存也有24个G，录制出来的声音也很响

有很多同学都反馈，之前说视频的声音很小，我有一台老的笔记本电脑，4年前买，换过几次内存条，SSD，录制的东西，我自己听是没有任何问题的

但是我就是不知道为什么上传到龙果就是声音很小，后来龙果找了一些办法，发现是每个同学将自己的声卡升级一下，就可以保证声音响亮了

但是如果还是不行的话，有其他同学总结过几种办法，可以到我们的学员群，有个共享空间，找一下，也可以找客服老师去要，如何解决声音小的问题

win10，自动拉取一个很庞大的更新，4g，下到一半，电脑就卡死了，直接就跳转，导致我的电脑无法启动，然后只能用戴尔自己的恢复功能，恢复到出厂的设置

那个电脑很多东西就弄丢了，而且到目前为止，还是有点问题，没有办法用那个新电脑直接讲课，为了保证升级内容的录制进度

那个新电脑就慢慢拿去修了，后面所有的内容，全部用4年的老电脑继续讲解

我这边周末花了整天的时间，在老电脑上，搭建了一套升级内容的环境

唯一的问题，我怀疑可能录制出来的视频，放到龙果，还是会有问题的，声音会小，有很多办法，有很多同学用了那些办法解决了声音小的问题

如果实在不行，你只能插耳机，在比较安静的环境下去听视频，声音开到最大，那样的话，也可以听，用户体验差一些了

------------------------------------------------

之前我们已经将课程需要的一些基础性的环境都搭建好了，第一个阶段，设计了这次完整的一套商品详情页系统架构; 第二个阶段，搭建了基础设施

可以正式开始进入业务系统的开发了

第一个版本的内容，实际上，相对来说，没有出来一个完整的商品详情页架构，这次我们要做一个完整的架构，涉及到很多的服务，商品详情页的数据，都是从各个服务来的

商品服务，价格服务，库存服务，促销服务，广告服务，推荐服务。。。可能多大十几个服务，甚至是二十多个服务

动手去开发几个正儿八经的依赖服务，商品服务，价格服务，库存服务

我这边还是要说明一点，我们尽量用真实的流程和架构去做，但是完全真实复杂的电商业务，没可能，业务代码是特别多，不可能通过一个课程去讲解一个完整的电商业务的，上百人做几年，做出来一套复杂的业务

做业务出来，也没什么意义

讲课，我希望给大家屡清楚一点，讲多少业务，讲到什么程度，我觉得业务肯定要有，要讲，但是肯定要做阉割和简化，业务讲解到能用真实的场景，将整个项目流程，和架构串起来，完全跑出来，业务讲解就到位了

很多人问我，是不是可以直接拿来做二次开发，我只能这么说，你要怎么二次开发？你是要拿到完全真实的一套电商业务系统，上百万行代码，二次开发，你请绕远路，自己去外面花钱买，10万起步，几十万，买一套源码回来。

但是我们的课程讲解出来的最后的代码，也是绝对支持二次开发，我们整个架构完全出来，环境，基础设施，开发流程，部署，架构的每个环节，填充了一些简单的业务，拿到手以后，一样可以二次开发，直接就是在这个架构里面填入你自己的系统的业务就可以了

------------------------------------------------

商品服务，管理商品的数据

分类管理：增删改查
品牌管理：增删改查
商品基本信息管理：增删改查
商品规格管理：增删改查
商品属性管理：增删改查
商品介绍管理：编辑

写出来，这块很定是要基于数据库去做得，然后重点就是演示，这种服务如何跟商品详情页系统的架构串接起来
